### 第8组 	雷鸣战机

#### 游戏分工：

姓名	|学号		|工作
------|---------|---
王海涛	|16126206	|项目经理、开发
刘嘉裕	|16126168	|策划（文档）
王子杰	|16126220	|策划（原型+PPT）
薛智朋	|16126224	|美工+测试


#### 游戏简介
我们开发的是一款使用Cocos2d-x进行图像渲染的手机端飞行射击类的飞机游戏，本游戏为设有单机游戏和服务器的联网游戏（有开发意向）。同时本游戏利用了Cocos2d-x，加入了大量的3D元素，极大的丰富了游戏的视觉效果，增强了用户体验，而玩法也非常的简单。

#### 功能介绍
雷鸣战机游戏主要包括欢迎场景、菜单场景、战机强化场景、帮助场景、选关场景、选择战机场景以及游戏场景。其中菜单场景包含设置布景以及游戏模式布景。其中游戏场景含有2个布景，2D布景绘制游戏中分数，玩家血量以及使用的技能等一切的2D绘制，3D布景用于游戏中所有的3D元素，包括战机，导弹，以及Boss等。接下来对该游戏的场景及运行效果进行简单介绍。

 - 点击手机上该游戏的图标，运行游戏，首先进入的是游戏的欢迎场景，此时有一架战机在自由的左右摇摆，3D模型可以由obj、c3t、c3b格式生成，利用3Dmax可以将模型导出为obj格式效果。
 - 点击任意位置后进入菜单场景后，在该场景中可以看到中间有3个菜单按钮，分别为游戏开始、战机强化、游戏帮助等按钮。下面也有3个按钮，分别为退出游戏，设置游戏，以及声音设置等按钮。
 - 当点击了菜单场景的“战机强化”按钮后，进入游戏的战机强化场景，在该场景中我们可以选择任意一架想要强化的战机，当拥有足够的金钱时，对该战机的攻击力、血量、导弹以及金币的进行升级。当没有拥有该战机时，需要购买此飞机后，在进行战机强化。
 - 当点击了菜单场景的“游戏帮助”按钮后，进入游戏的帮助场景，在该场景中可以看见一个正立方体，可以双击屏幕进行放大，左右滑动切换游戏的帮助信息。
 - 当点击了菜单场景的“设置”按钮后，添加游戏的设置布景，在该场景中可以看见弹出一个游戏模式选择框，这时可以切换游戏的模式为触摸模式还是重力模式。如果是重力模式，还可以调整重力模式的灵敏度。
 - 当点击了菜单场景的“游戏开始”按钮后，进入游戏的帮助场景，在该场景中可以看见弹出一个选择框，这时可以选择游戏的模式是单机游戏还是联网模式。单机游戏就是一个人进行游戏，联网游戏需要打开WLAN连接服务器进行联网，两个人一起进行游戏。
 - 当点击了菜单场景的“单机游戏”按钮后，进入游戏的选关场景，在该场景中可以左右滑动选择关卡，屏幕左面会有关卡信息的介绍，右面是当前关卡的BOSS动画以及它的攻击力、生命值、技能等信息。
 - 当点击了选关场景的“战斗”按钮后，进入游戏的选战机场景，在该场景中可以通过左右按钮选择，屏幕左面会有关卡信息的介绍，右面是当前关卡的BOSS动画以及它的攻击力、生命值、技能等信息。
 - 当点击了选战机场景的“战斗”按钮后，进入游戏的场景，在该场景中我们可以看到战机的生命值、分数、技能以及进行游戏中产生的敌机等，玩家可以通过触摸屏幕或者重力感应控制飞机进行游戏，也可以使用技能去攻击敌机和保护自己。


#### 布景相关类
游戏中最重要的开发均为场景的开发，游戏的特效、贴图的精细程度均为是否吸引玩家的关键。布景类负责绘制场景，一切游戏特效、物体移动等可视化效果都在布景类完成。下面将为大家介绍布景类的开发，主要为对菜单按钮的开发、对物体精灵的开发。

1. 总场景管理类——GameSceneManager
该类为游戏中呈现场景最主要的类，主要负责游戏中场景的创建和场景的切换，相当于一部电影的导演，负责指挥剧情的切换。游戏中将众多的场景集中到一个类中使程序不但结构清晰而且维护简单，减少了重复的代码，读者应细细体会。
2. 自定义游戏欢迎布景类——BeginLayer
该类为玩家进入游戏场景首先看到的布景呈现类。该类布景十分简单，仅有该游戏的名称、一架左右摇摆的3D战机以及一个下雨的粒子系统，点击屏幕的任意位置，进入游戏主菜单。游戏欢迎布景类完成了对精灵的开发以及对动画效果的实现，需要读者掌握。
3. 自定义游戏欢迎加载类——LoadingLayer
该类为游戏的加载类。该类的布景十分简单，仅有该游戏的名称以及一个进度条。随着图片和模型的不断的加载，进度条也随之发生改变。当图片和模型都加载完后，进度条也增长到满。此时会自动跳转到游戏的主菜单界面。
4. 自定义游戏菜单布景类——MainMenuScene
该类为游戏菜单布景类，上边为该游戏的名称，中间有三个按键，分别为开始游戏、战机强化、游戏帮助。下面的一栏有三个按钮，分别为退出游戏、设置游戏、声音开关。点击按钮字颜色变灰并进入相应界面或者更改游戏的相关属性。
5. 自定义战机强化布景类——WeaponLayer
该类为游戏战机强化布景类，通过在布景中添加玩家战机的强化功能。当玩家的已经拥有的金币数达到升级的要求。玩家就可以选择对自己的战机分别对攻击加强、血量加强、侧翼加强、金币加强，而且还可以买自己喜欢的战机。
6. 自定义游戏帮助布景类——HelpLayer
该类为游戏帮助布景类，该类的实现比较简单，通过在布景中添加一个3D的六面体上面的贴图来提示玩家该游戏的具体玩法。玩家可以双击屏幕实现放大缩小，同时还可以左右滑动来切换帮助图片精灵的位置，同时在屏幕的左下角添加了一个返回菜单的按钮，用于返回菜单布景类。
7. 自定义游戏关卡选择布景类——SelectGameLayer
该类为游戏关卡选择场景类，玩家可以在左边观察关卡信息，在右边观看boss执行的3D的动画以及boss的攻击力、生命值和技能的属性值，同时还可以左右滑动切换关卡。当切换关卡后，关卡信息和boss就会发生相应的改变。当玩家点击战斗按钮时，游戏就会跳入到选战机的场景中。
8. 自定义游戏战机选择布景类——SelectPlaneLayer
该类为游戏战机选择布景类，玩家可以从屏幕的上方观看自己选择的关卡信息，同时在中间也可以看到战机的样子，战机的战斗力、生命值、技能等信息。同时还可以旋转战机以便玩家更好的选择自己喜欢的战机进行游戏。当玩家点击战斗按钮是，战机执行一段动画，随后进入游戏布景中。
9. 自定义游戏2D布景类——My2DLayer
该类为游戏2D布景类，在此布景中的上方可以看到玩家的得分以及玩家当前的血量。从下方可以看到玩家在游戏中获取大招和防御的个数。以及当玩家点击暂停按钮后弹出的游戏暂停界面信息。当玩家使用大招所播放的爆炸动画特效和倒计时的动画实现。还有boss出现时危险警告标志的绘制。
10. 自定义游戏3D布景类——First3DLayer
该类为游戏3D布景类，该游戏中所有3D模型都添加到该布景中。如玩家的战机、所有的敌机、所有的子弹、玩家的导弹、所有的奖励以及boss的绘制问题。该类中不停的去更新地图通过该类和2D游戏布景类共同控制了游戏的逻辑功能。
